---
type: document
category: tcm
source: 百度OCR提取
file: E:\书籍\中医书籍资料\十万金方\十万金方  河北省中医中药展览会验方汇集  第13辑,186_10518851.pdf
date: 2026-05-20
pages: 194
processed: 46
api_calls: 190
---

# 十万金方  河北省中医中药展览会验方汇集  第13辑,186_10518851

## 内容

=== 第1页 ===
6
=== 第2页 ===
河北省
中医中药展览会啦方汇集
第于三輯
(内部资科)
河北省卫生厅
=== 第3页 ===
序
粗国医学有几干年约瀝史：组国医学是
车富觉乐3，爱的不心时之不门兰藏，
它门中的每一了单土法、群那泛中国诗云对入
民在生活过强中丞步创侧造的问滨病弹争
的试孩.、由于中到处于长的封建社会，历
史茶件限带)了”它的发展
近百年荣，西方帝国主义通过他们的重
事，政治和路济的馒略，英了中国封建注会
的释济基远，以及建筑在这了社会海的民沃文
化，以而培养了为帝国主义般豸的时率贯办、
资产僭织的文化，这矛地宣街中国民族文化中
的封廷牌妇，一锋持畝中国民族文化中的精
华，是磁金露化·在医学方面，他们垮大
面方医学的作：利，否定祖国送学时世界人类
的贡南，方中，封磁北洋重阀爱世凯政
府汉简总氏品伯韵悦：“礼决心质籴中医
不雨中对：.国民范泛动政府曾轻准余岩
的废除中医案·这灯方幸说：“中送一可
不除，民以阁忽一问承变，新医事业一日不
熊向上，卫生行政一回不肤开展”；“不歼内
轾，·无从绝其福护”；污腰中医“无明确之
诊新，无巩固之轮檬”、这是闰民党资产喵
=== 第4页 ===
般及其学者反对中医的流谬论据.也是他们
崇拜外国的贾雄思想的炊板表现·中国共产
党与此相及，树定了明确的团结中西医政策
并在继承和发濑祖国医学的基证上，舒力吸
收一刀外国的先逃艇验，创造奥有我酉民焕
特三的新压学，祖国医学有理论，也有經验
许受西医难以治疗的疾病，用中医瓣论施湖
的方法治疗，常见奇效，必须认真链承它发
假它，特别是流传在民向的一些秘方验方单
村土法，凑效更为神奇，也符台多快好写的
精神，
我们在继承与发扬祖国医学的工作$
尤芯重规.
酒北省徒来发扬祖国促学的指施之一，
在党的领导下开畏了全觉全民米风运动，从
党内到党外，从园生到群众，从机关，学校
到人民公社幸福碗，贡献立祖传方，轻验
浪方和况传在民间的单方，土法，半月之州
授集了将近20寸丁，这灯运动，正在继接发
、
为了把这些批方，脸方，单宁，土法
黄胺裕全国卫生人员扣广大人氏研究岂，滋
用它，特列印“十万金方”，分开陵续击懒。
由于仓促利印，遗误之处，在所唯免
特句读者反献方人致以数意·
河北有卫生厅
195名年是
=== 第6页 ===
(十过
*--*-0入5
拓港类
（二十期
*--…i5之22
黄水疮类
(±十=动
…22入129
脱校类
(化)
31、34
蓄疮类
(二十方)
4入42
义日
禾斗
V
恶露不下类
)
43~4宝
…47入150
…5153
胞衣不
类
(t二
)
…*3入17
产：中
(仁十
-----57166
方)
-*1666g
5资
.-69~172
下
-73~176
崩漏类
176一180
=== 第7页 ===
内科门
真中风类〔十五方)
筑一方
江县南寿桥同志献方
方名.：正散
主治：吊钱汉口眼歪那
的物：天虫全魑
自附子各分
配制：共为油面短晚服一次，短次二我，華
涸送下。
蒴二方普县茹切堂大夫献方
主浴：半月不遂
药物：川乌单鸟牛夕
甘单各三我
湘￥斤有酒一片
配制：将的放酒内熬之，以剥十商为度，
用法：短暇三酒忠，早午晚各服一次。
=== 第8页 ===
希三方
晋县刘贵行大夫献方
主泔：口股歪斜
剪物：乳香
沒鹑
白亦子各三残
红尊麻
·子四簧第香一分
配制：共研细末，鸡子清调成青
用法：放患处，左歪贴右，右签贴左
菊四方
保定市高责山同志献方
方名：補暘还力湯
主治：中风半身不滋，語言赛潜·口角流涎
大便千熳，小便频数，遗尿不禁，
药物：生黄芪四丽当归尾二钱赤方能半
地龙二我1芎一钱
桃仁一残
红
花一钱。
用法：水煎服
治验：高洛廷年六十六岁，服药五剂痊荐
希五方
武邑县刘关武同志献方
方名：活络散风丸
主治：半身不遂，左滩右痪，四肢麻太，口
眼歪斜，手足作痛养症，
衲物：台参酋著各六饨
肉桂=钱熟地
六教
於神豆钱·当归代
、机蒋五然
2
=== 第9页 ===
蒸艽豆就·防风四能
天麻四钱
川
藓拉数枸恭子六残
萄笃拉钱
花蛇一条木瓜三贺牛夂三銑
甘
单三纯威灵仙网先
记制：共研细末域蜜为丸，短圭二就
用法：每日早晚各服一刘，萸酒送服。
弟六方
厨掬县王中明同者献方
主治；就风，口服歪斜
韵物：皂角一味
配制：为细末，酷和调
用法：那边不歪，可敏那池，可对々用镜子
聪海，如正郎可洗净
治验：曹大好人敦此药荟荐。
弟七方永清县哭兰亭大夫献方
方名：通经活络易逆湯
主治：半月不遂或手足废弛玻体鞋瘐养症
药物：孩瑰花☑绒川言三钝
床方回韩
炒山甲三钱关箭春二两地龙主韩
挑仁四战两头关四铣坏牛女三钱
伸筋单四绒访己三钝·甘单兰钝
用法：水煎服。加减法：
」、简未脉滑数弦压高者菊花0
夏枯草一两
=== 第10页 ===
2·脉迟弱者加寸冬四铁汁麻二戟
3
偏於上肢煮加桂技四跳
4、偏拎下皮者加本纸三戗虎骨
5，肢钵觉薄痛者加滋桐皮三钱，
鸡位丁团戟蒸元五绕
6·口角颜府武手颜者社勾了三饰
天麻三銑，
7·荔喜不清或失音者加姜蚕三纯，
8、
大便水下祁麻仁五钱李仁四纯
9·初起加菜仙回洗大活三钱，
10、
劈鬼日久肢体完全瘫族加乌前
回头（炒去净毛）
(间甘服或三日服一剂，必须连续服
闲)。
希入方
深县
主治：吊线风，口眼至斜料
鹑物：乳香一两
沒菊一两
棉子炭三岗
红扩二两
配制：将三味麴共为细面，用红粉水和匀为
丸，共做成十豆丸
用法：每次服一丸，匣月服两次
弟九方保定市费洪英同志漱方
主治：中风，口眼歪料。
、4·
=== 第11页 ===
药物：白附子
蚕全盟焙干各养分
用法
:研細未，短服三就黄酒送下。
治验：效验猴好，
治疔已达百人。
弟十方晋县郝极五大犬献方
方名：加味浦阳江五
宝治：半身不遂，手定麻声語不清，·眼歪
余斜，头昏目弦。
遥羊藩一同关流一两
断三錢
牛夕三铁
木瓜三战杜仲炭三钱
灵仙三钱红花能半
地龙二线
龙
骨气￥
甘单一钱
生蔓三怡·大枣
枚
用法：沁燕服
第十一为
敬深廿市
主治：半身不这（在二月的者有效）偏梳洗
法。
药物：撞太半片透骨单半斤
配制：先闲大锅一口，水二担入药在内
煮至一担水。
用法：用大盆盛水横一木拎上。病入赤奥坐
杰上，西总用布润符，宪薰冶洗，以
汗亩为度，半月冶更汾一次即特，但
尽风。
=== 第12页 ===
第十二为
版家廿市
主治：半身不溢及滩痪。
药物：藏求仙✉厨
酒浸九蒸九脑干，生单
写一十和镢三二片入砂锅肉水煮
以豆熟为度去豆。
配制：将单写晒于后，靓灵仙为求，用大瓶
个·装洒五、七斤，入药车内煮一
柱杏双出。
用法：痘日早晚用酒三、五能，轻者一料即
特。
希十三方隆化奥武振江同卷献村
主治：中风不語，威仆地不省人事。
菊拟：射香三分麻油二两半
配制：二味浪合增为
用法：灌服·服冶一、二小时即醒。
希十四方
隆化县至志典同巷献方
主治：口限歪斜
药拢：棉花子炒菊研，乳香
没药
附子
各三线
配制：共为细面，蜜九，馆丸垂三陇
用法：每次一丸，日二次，白酒为！，服临
、6·
=== 第13页 ===
汗守即舟。
弟十五为
石家庄市高玉珍同志献方
主治：口眼至斜
药物：大麻子要红的〔搗端)
用法：左贴君、右歪贴左，以正为止。
大便不通类（五方）
希一方
滦县教瑞燦词表献方
方名：人参利隔滞
主池；便秘呕吐
药物：党参三制
当甘三
枳壳三跳
文
童三转·草痕仁二线
桃仁三能
酒三铁户水香一锈子朴三领
鼎
仁三锈甘单一能
用法：水煎服。並用红则上脱中院下胱不容
足三里
加减法：去文军砂仁瞒。
=== 第14页 ===
秀二方
新河县莲敬炎大夫献对
「方名：治老人虚秘效方
主浅：老人艺衰，久患大便秘结，饰不的姓
安用硝第誤改·假较一时有效，不久
脚大便燥结愈甚、节得郑长拟付三为
是为至抢。〔靈批)
药物：当归回两·黄芪二动
附从蓉减
竹麻五分
用法
：水薄搬
治验：本方只壁不是湯朔大便秘结者，夜符
热的篌必树可股以人老登虚使秘者服
之之效。
弟三方
安国李级润
主浩：划生从吧，大小衡不通
药物：灌嘉墓头十个生姜一快豆，豉食盗务
滋
配制：鵝作餅焙然
用法：放藤上，用带镶往，浪久间通
治验：托郭村苑小旦之女，服新而持。
游泗方
守河宴李学程大夫敏方
主治：劈妇大小便塞不通
8
=== 第15页 ===
夠物：大皂角三纯
眠制：烧存性研面
雨法：粥飲下特效。
菊五方保宠甫王傑之大夫献方
户率：当归丸
治：常才性便秘，（大使不通）
地：当日四雨
熙制：研为细末，炼箋为十穴丸。
用法：初超a晚服一丸，直到腹泻时改为每
晚服半丸，再星胞泻时·隔服半丸，
刻每日大便一次，可将本病矫正过来。
小便不通类（十三方）
一方
张家口市主筵卿大夫献对
主治：小便不通症
泸物：田深一个洗净
哀白芦个
起制入同海
用法；敢擗下三才丹田穴
=== 第16页 ===
希二方
张家口市萨和卿大夫献方
方名：通关丸
主治：下焦湿热从便点滴不通服对欲死美症，
药物：知母酒莫梧各=两
肉柱二钝
耶制：共为细末，密为小欢。
用法：每甘早晚各服五十丸，空心白开水祥
下。
希三方
新河具孫怀员大天献方
主治
：小雯不面，躺下侧身才云（有膀朕结
石之疑)服之立效。
药物：从面胥三荡中夕一就立分甘草韩
川苹薛
云茯苓滑石
故纸各二绒
滋避二澤泄本涵
写药名二就
火灯心府2叶为司}
,用法：水煎空心服之
治验：敬×女年四寸一岁，住魏家庄患
症小便不击，躺下侧身才击，百药不
效·子診忙方服三剂而持。
弟四方
保足市郑意资大关狱方
主治：脾脏肿大，从便不利
药物：杀叶二网从枣十二文
沙酒嘉一抵
、j0·
=== 第17页 ===
砂仁三筑
配制：将茶时炒黄色，小寒去核炒黄色，酒
壸研成细求，以蜜为丸钳丸=剑。
用法：症次服一太，日服二次，白水滋下。
治驼：东光县郑集村，郑连年廿余、惠牌
脑肿大，小便不剂，在天津住揽医治
图有肾麻炎症，不治疗，医院延议
其品烤，患者回家后，泽服用选方三
料，即腰消水利而存
希五方漆派县安赛三大夫献为
主治：男妇老纳从便不通，敷之立效。
药物：白颜地龙菲莱根
配制：共搗郊泥，貼肚脐之下。
治验；方假简易而献救急。
弟六方
安国县チ步云同志狱方
主治：从便不利
药物：姊粹
一对冠上焙干为求
用法：白水送下
治验：杏小发之从孩用此药治疗
弟七方
唐山市工人医院献方
主溢：妇女小便不利，甚者尿道摘
=== 第18页 ===
药物：
半爱二两厚扑未决苓杏附子炒
各豆露紫苏
甘单各二纯
哪治质
(另研)
用法：批句细服六树，姜五片为！，水前去
渣，纳瑰拍末温服·
弟尔方
滦县王秉章大关献方
方名：旭妹入正散
主治：老年人艺虚脉况，弱的从使不通症
其效東可达苷分之九十以上·
菊执：木通玄钱申就子四戟扁薛三韩
翟癸三筋滑石三残檐子二锈川
量二韩甘单二锈人参立数
吧制：上九味菊，以水巔三次，痘次刻海汁
一东患，把二次时剥的药汁三茶蛊混
合在一起。
用法：盆次凋服一东盅，六小树服一次。
淮验：半润县张家灶村，孫聖才年七十六发
的有小便不通的疾鬼，常用导尿管排
尿，今春復发，症状严圭，小便不涵
少腹般满，再经排尿无效用方治
疗，连服三剂即痊疗。
荣九方
张树弹大犬献方
方名：穿尿方
:12
=== 第19页 ===
主海：老年人示闭病
获物：槐花网
明矾世两.末
,記特制：老携范入锅内春款沸，以冶连冰倒
入避时，每浓入明议末溶化。
用法：夹热令宝若以肚娇裂对莲日蕙之，数
次尿壶N诗、
治验：王寇久男六十八岁，新樂县人·偏得
尿花，腹胀疼痛不可烈，经中西医治
龙无效，用寻尿微只就暂救一时，滋
以地方蕉之，三次勋荐。
弟十方
张苏口市王迢际大夫献方
主治：发热口干小硬溢
药物：萎蕤一两
用法：薰汁欲之
希十一方
浃沅县贾喜山大夫献方
主治：小便河，床不声者，服之射下
药物：霜麥苗一把
用法：水煎服
荣十二方
昌黎甚赵英明同志献方
主治：注水下利
菊物：冬葵子五两（即青族子鹅碎）
=== 第20页 ===
用法：水煎二十滞，一次服下
。
淮验：六区君地。携X义年六十岁，容三日
夜未得小便，常的眼红，不分黑付，
丝卧不字，行走不传，给服路葫，二
十分钟左若，小水不利，患者为附往
躺，睡了一觉，醒后粮红全退。
弟十三方
徐水甚张俊浦
主治：从使不通
刹物：破单幅这（盘龙单）
用法：水煎服之印荇
脱肛类
(九市)
弟一方
保烂市李国培大犬献方
主治：肛门疼痒及脱肛
藐物：磁石五钱
配荆：研为细术
用法：空腹用沫飲物送下
弟二方
滦县胡振环同老献
方名：美沫防风湯
、14
=== 第21页 ===
主治：老人艺虚脱肛
药做：美芪回雨芮风一
用法：水煎脓
弟三方·尚义县御青亭同老献为
主治：脱肛
药物：柿并五铁
身桩丑
量记制：上二浓共鵝为丸
用法：白开水送下。
希世方
南和要散志信大大献为
主治：脱肛
药物：焦白术党梦三蕨黄芮丑脚
陈皮二钱升麻兰甘单=饨生
姜三吃大枣三枚烧去核
用法：水薄服。成年人菌服一剂，小烟的诚
沧驼：隆治并贫人特效，轻者一剂，圭者
二
剂利至荐。
弟丑方
保是市敬幸慰大夫献方
主治：小兜脱肛
药物：五倍子（烧存性）
用法：先用葱湯美洗虹门，耳用立倍子团托
上二、三次即特。
5
=== 第22页 ===
六方
石宋庄赵錦的同春献方
主治：脎肛
药衡：笔头一个
黄芪立钱
防风一霸茧分
用法：共为細末，美海送酸廊疗。
弟七为
潘芸陈恒总大夫献方
主泪：肛门下脱
菊做：商香室葱白三根
烧酒一志
熙制：将茴香落熬令液
用法洛烧酒写菊混合服之
荣入方
玉园贷龚百山同老献方
方名：地茶散
主治：脱肛
药物：吧茶豆分
美胆三分
冰完一分
配制：共奛细面
用法：先用硼酸水洗净惠也·再将心芦药敦之
逆汾肛过鞋々入；连版三甘短日二
汉·
弟九方
宋春喜、胡金隧大夫献行
方苍石猫皮湯
