---
type: document
category: tcm
source: 百度OCR提取
file: E:\书籍\中医书籍资料\十万金方\十万金方  河北省中医中药展览会验方汇集  第8辑,239_10518829.pdf
date: 2026-05-20
pages: 250
processed: 49
api_calls: 589
---

# 十万金方  河北省中医中药展览会验方汇集  第8辑,239_10518829

## 内容

=== 第2页 ===
河北省
中医中骑度算会駿方汇集
弟几辩
(内郁資料)
河北省卫生厅
=== 第3页 ===
序言
祖国医学有几千年的历安。祖色医学
是半富多彩的，是辰之不尽，用之下渴的
宝藏，它们中的每一个单方土法，都是中
国旁动人民在生产生活过程中，豕步仓创造
的向疾病斗筝的武器。由于中国处于度期
的封建过会，历史条件限制了它的发展。
近百年來，西方帝国主义通过们的
軍羊、政治和经济的侵暑，残了中国封
建过会的经济基甜，从及建贷在这个社会
的民族文化，过牙地宣传中国民族文化中
的封建槽粕，一律抹煞中国民族中的情华
2
=== 第4页 ===
提倡全盘西化。在医学方面，倦们夸大西
方医学的作用，定租国医学对世界人类
的貢献，取筛中医，建到北洋星阀袁世凯
政府的敬育总長汪伯唐說：.“我决心度除
中医，不用中劳”。国民竞反动政府著经
批准余岩的废除中医方案。这个方案哉：“
中医一甘不除，民众思想一日不变，新医
事业一日不註向上，卫生行改一甘不肚
展”；“不歼内经，无从绝其祸根”；污
蠛中医“无确之診断，无巩固之论据”
年
这是国民党資产阶炙及其学者反对中医的
荒论据。地是他崇拜外国的腰桂思想
的积极表琪中国共产党与此相反，制定了
·3
=== 第5页 ===
明确的团特中迹医玫策，并在然承和发扬
祖国：医学的基础上，努力吸收一切外国
的先进经验，创造具有成国民族特发竹新
医学。祖国医学有理论，出有经验，许多
西医难从火治疗的疾病，用中医缸油始的
方法治疗，常見奇效，必須认真继承它发
场它。持别是流传在民向的一些秒方、验
疗、单疗土法，奏效更汤神奇，也符合多
快灯省情神，我们在然承与发祖国医
学的工作中，尤应重。
河北省继承发杨神国医学的措施之一
在壳領导下开展了全党全民杀风运动
从党内到党外，从医生到群众，从机关
=== 第6页 ===
学校到]人民公社幸院，貢献出租传秘守
经脸浪方和流传在民间的单方，土法，半
月艺内，授集了将近二十万个。这个运动
正在然续发展
为了把这些我方、脸疗、单方、土法
真献给全国卫生人和广大人民研究它，
运用灾，发展它，特列印“十万金方”，
牙开陸续出版。
海
由于仓促列印，貽珀误之处，在所难免
:
特向藻者及献方人致从漱意。
河北省卫生厅
一九五了年寸一月
·5·
=== 第7页 ===
月
录
内科门
肠痈类（九府）
1
自干盗汗类（六方）
6
藏痘处（十三府）
9
疟疾类（七一行）…1
5
疵类（五疔）
2
阳痿遗婧类（十四疗）…22
类（十汽疗）
*…2
9
三尚类（大疔）
…4
肺痈类（上方）…
…43
膨暖类《十三府)
…47
胃病类（十庐）
…53
月病类（十四行）
--57
·瘦乱类（十三方）
66
鹰庆类（七方〕
…73
·6
=== 第8页 ===
胸助病类（十方）…76
署证类（七方）
81
要痛类（十一方）
……84
天歌类（十六方）
89
小便不通类（九方）97
中羞类（五方）…
…100
失眠类（六方）…
0…103
水种类(.二十方)
.106
痿库类C二十方）…116
中类（十五方）
…126
作
癟疫类（十三方）
133
外料
y
方兖类〔十五方)
…139
狂犬病类〔十四方)
…147
丹羞类C九方)…
…153
无名肿者类〔十方)…156
喉病类C七疗)
…**…1G○
·7
=== 第9页 ===
候病类（十户)……163
凛恋类（二十三方）
目艮两类（十行
…180
病类C二.十二方)
…184
儿科门
)儿疳积类（小儿广门）（十方）
…194
小儿麻痧类（十卉）…
…199
口舌病（儿科）C十府)：…204
嘹风类（十五方）…209
儿科杂病类（十疔）
…217
泄写类（疔）
221
脱月工类（五府）
-,225
遗脉类（入方〕
…227
呕吐类〔入方〕
…230
胎麦类（十方）》
…233
走马牙疳类〔六方)
…237
=== 第10页 ===
内科门
肠痈类
(九方》
第一方：高阳县边衡大大揪
主幽物难。
满物：当妇m戟刘守权三候白缺根五饯
硬药城甘草睇
胡÷水效骏，三剂聊念。
第一方：高阳县珑戏印大共歌
盛始：狮建。
期物：红猴细线吼香益僦戏药三碱旗花三
钱翘玉战地了三线双花三贼树桃仁
三线红花晚川单一晚半
期嫩：术流版。
饼益苏；唐山市工人腰晚献
虫丝；物瘦一茄桶↓痛时转剩，恶心区
=== 第12页 ===
六小时一剂。·
外用食盐三什，分两色，州热，翰
殊赋清久丛。
脸：身兴李乡小韩庄，牡根欢之子，年
十三岁，突然溪削作桶，的位均少
膜：的，在腿不触伸，瓶前痔五利
全愈、
第五方：德山市罗培庄牙蛇小凤献
主怡：物座米北然者·膜终庄粒按指。
病物：人黄八俄丹皮五线姚仁俄亭力一
)
龙五分天葵于三线双花一两乳香立
戟
明球：水煎服
第六方：唐山节罗格庄研找小且献
主地：砌癌曼燃有，月要隐々乍瘦，（慢些
兰是炎)不愈者·
·3
=== 第13页 ===
药蝴：冬瓜子八我丹放三线
金戰
花五战
女藏仁拉钱
三
戟甘州三钱术芍三
多桃
仁三找
讯球：水煎月政。
鲜七苏：嘛县医院中医斗献
主丝：莉施·友热恶心：膜都孩辩，于
右动滑女都有硬國秒压蒲、
病物：生拔米啊举
铁花八伐元参
切线了数钱
常杭芍玉戟丹皮玉钱·甘草
一钱
用法：水煎服
仙战：位卷民，男32岁·入院在盘檢
查的意性化暇性丝尾炎，绿手
术望开刀色，爵月不熊愈合，
短日换药犹瞅，旅状领移猫自，
=== 第14页 ===
畔吸短促，特神不梳，脉细嫩，大干
然璃木止，碑发腹蒲，不触安脑，、
发恭时发烟娠·每日只岐葫藕叶或
半秋一·女坏，舌嫡黄落，兹合诊
拉结会中期地疗，用女方服三制点，·
火炉出我敛转硝丝，十剂后然
球，搬垂二十六在愈出院。
第八方：脚郸市玉民才同志献
才名；牡减犬境址丹皮物
或治：总歧性胸魔
物物：大黄，晚
芒硝号中桃仁衣线
丹皮四钱
名瓜守两
双拉大钱
茂炮五线
公英逝
發w
三災均娜残
《局削海要姥如川女甲
女我)不娥麻细心
闭碳，水燕税
=== 第15页 ===
第九方：石专医晓史奉事水大状
方名：有懒次·
主挡：物花。
指物：银花三两
券归之葫
她榆三
线
寸冬一两
元梦一甘
率三俄冬公子仁五贼
黄芬
二残
用法：水瓣版。
自汗盗汗类
(六方)》
第一方：味定市地青反同志缺
主台：阳雄自于不止。·
药物：災黄花五戟
煅灶力·醉小效
f
各玉钱】
麻黄校二钱
用弦：水煎服，早兜姿心服
鲜二：保足市景雅斋大犬妖
,方名：板目救
=== 第16页 ===
主绝：盗千日久不止
势物：川椒目三碗麻黄妖三线
斓法：共为细求链次成一线，抗滴周暇，
担服二火饮后胶之。
佛三，河：唐山市罗格主开究小组掀
主丝：月阳雨盛，但平盗千，心虚不宁等
症。
坊物：黄芯一两人梦一贱
当妇兹线
太仁三戟，白术三钱还卷三线
萝冬三龙
广术静一我状苓兰残
)
元的三戟五味二戟
用：水煎服
8
第晒方：鹰山，市罗恪庄研究小组鳅
方名：玉屏风放
主三包：日屈自千不出
筠物：虫黄战三南，坊风王浅
台术三後
用弦：水煎月版之·
=== 第17页 ===
第五方：唐山节罗培注狮究小组献
方名：岁归六蔬功
主三丝：月盘益于、堀刻大中出·嬖则
上脉此削愈
药物：当归五战战地黄三晚熟赵
黄三线黄莎玉酰典减试一
两黄年二践黄怕主线
闲嫩：水派脱
第六方：唐山市小臂同拖鳅
方名：止盗平河
主治：强汗
螃物：泵叶五线
用发：焙干研术偏水中服
=== 第18页 ===
黄疸类
上
(十三方)
第一方：安国王腾霄剧志状
￥
主台：一…拔满
药物：约登线三个黑凡二两核桃十个内金
一两小枣三十个
配雀：共为细面枣肉钩丸每重一线
闲法：日限两次宝次二丸色水送下
第二才：安国县李鹎乌火夫·鞦
主治：黄疸
药物：苦丁看一残（炒）·（印瓜蒂）
白丁香（即天准类者）
配输：夫妍末火之
代
用法：次鼻内以自流黄水
每白一次二三
火印愈
第三方：安国县新祥要大夫献
主治：身黄目黄小便黄
=== 第19页 ===
药物：大乌豆一斤
绝矾三钱
肥制：将二妹放锅内煮塾
用法：经召食三次，海次服一两
第四方：
主治：黄粮圈身，眼珠、小更、皮肤面头
省黄，
药物：黑、矾恤两
茶口叶地两
死制：妍幽末来肉为丸绥重三钱
闲法：每白服一次二次月假三丸
第丑才：安到县头信亨大夫献
主治：肌肤黄，面瘦，眼珠黄，不歃食四肤
无力
药场：黑碗一网（煅）果豆两
(妙)
五.头月脂二内金二风花椒一两半（妙
半熟)白面四两妙
配制：共妍细末耳用大枣三斤煮塾去校
和匀为丸纸懂三钱
=== 第20页 ===
渊法：每日版前服一丸日服三次
第六才：安国冯和坡司老献
主治：黄疸病
药物：白丁香x个《即摊推粪）苦丁香
·个（印瓜蒂）江未七个、
配制：共研倒面·
用法：每白湖一次利后派黄涕而愈（白
丁香男用堆者比用佳老)
第七方：灌山市南以文志秋
主治：黄疤
药彻：大黄黄连黄芩·黄柏
梔子
菌陈各二线
用法：水瓶服，同时用苦丁香细末闻鼻礼。、
6
第八六：普县中医研究所献
主白：蕲病
药勿：照矾四两白肉（猪肉）西比白面
四两小枣十个去皮核犬洗
·}·
=== 第21页 ===
形荣利！：妍末狗丸
如黄豆大
用法：当月限二次年状胺二犬丸
茅九方：深慰送院中医斜鞦
主台：日生黄瘤：食纵不振食后两协狱满
刚热大便！色小更赤黄周身皮肤限
球均成黄色
药物：陈一两枝子三线半炊实三线白
·术一找黄连线半前朔三我清夏二戏
茯苓三线当归血钱陈皮三线生姜五
吃
用法：水藏良·在临床观其变心情形可以
、
丹皮、胆、佬冷·準写、木通、
力加减，施用、
是
治险：火方为綵县医院中医斗介绍传染生
干炎病险案。原载，治、都连锁
男27岁，入院后经检查化脸白传染
生轩爽，经利上方加减拖治半月列
12
=== 第22页 ===
愈”（承文甚率不魅头裁）
第十才：唐山帝之人医完然
主治：谷随一…下痛满，如我图港制身
面厨省黄，永中顷乱·区4中不安，欲
呕，进食例眩
药物：蓝阵一两
茯芬生梔苍木
向
术者三戟黄芩一我黄连、炽光
猪芩、洋乡·冻皮、方之各五纳
青曳战半。
闭法：水减温脱，一，日六火
第十一才：唐山市立人逐院献
主治：全身隋黄，尿黄出短，大更秘。
水
药物：黄连二两大黄《猫拌妙）二两
黄芩天草治一两
配：妍细末
函法：食后温水溅下二线，一因三次
第十二方：宝化铁结卫生所兵可仁利志、
=== 第23页 ===
献
主治：黄痘
药湖潮：江米拉十一个
若瓜丁十一个〈聊
瓜蒂)雄森雀粪+一个（螺旋形
的
形制：闲新瓦焙焦共为细看
用法：闲葦简吹入患者鼻少许，徐々吹
之，黄水自鲜派出：。
第十三方：徐水联李克明同志献
主台：黄孩
药物：黄表纸黄躇白面
配制：黄表纸二层，然后用黄腾烫在纸上，
再将白做成一图。
闲法：将面圈汝在脐上，再将精纸，放在图
上，以火燃烧，烧完再换猕中有黄
面，经五次后济中无黄面售愈。
台验：狮王庄李端要漶黄痕病，用比法治
.14
=== 第24页 ===
愈。寿弘生山电比病，服此药亦危。
疟疾类
(十一方)
第才：保定市关填夫大夫献
方名：疟册颜
主诊：疟逊
药物：考蒿三线柴胡一线螫三线粮术一、
钱常山一戈
用法：水猿假，三至弘剂和消除。
白验：经多次使用确数。
韩二方：崆到王文王大夫献
主治：疟孩·寒热往来之症。
药场：生半氨一线研面
闲法：用小羔、药贴敷肚齐脚愈。
第三方：老国闫铸山志献
主治：疟疾
药物：张它篱一线清年夏一线
·15.
=== 第25页 ===
用法：共为细到.倒水送下
第西才：唐山市
主治：疟疾
药物：阿钝
用法：河魏黄粒大一块，捻碎，纳肚脐
中，外贴者药，肚子一向，出虚苯
愈，·
锌立才：家庄市刘树屏同志狱
主治：疟孩
药场：大青豆九十粒
2此二践
脱别·大有互蒸熟和纽化棉如泥作丸如黄
豆大
用法：于龙步前晚一火，夕假两冰·每次
儿6
第六方：濫絲中采妍究的猷
主治：疟
药物：红宽三我绿豆芽如十八根《去头龚)
。16
=== 第26页 ===
A
包瓦我
靴制：研末。淘身，马五芽一处攜差，丸两
6丸
闭法：大人每粮一九小儿剩减《发病前
只小州服姊效)
第上方：安国黄倒馒大夫鳅
主治：疤殊，寒热往来，头痛等症。
药物：浆胡
桂枝知账，
杭芍
熊三仙
炽实
郴恺青皮各三线。川羌
、核子
甘草各钱半
(三仙印神麴考芽山焦)
用法：水煎二次，迎头服用。
第八方：蔻山市李子明大夫献
才名：半明敬
主怡：疟疾
满物：川贝&
净半夏
晒彩剂：将云药炒赖失研烟米
=== 第27页 ===
用法：在未发华前，用蝌姜自然、汁夫服五
分.
治验：
不地如阿重的疟疾，.不过三次脚
愈.
第九方：汝国韩月坡大夫献
主治：症疾·
药物：白古月八粒土元三个
配物别：特土元用妙干，共别末。
法：在病发一个小日对前，放在饭内般下，
後被睡民愈。黛后切食太经或太
饥以才复发.
第十才：徐水县
方名：大森肢
主治：疟疾
药物：独头蒜一个
杏校一个
配制：将蒜打兰，·把杏校剖开，用半个将
栋泥填在校内。
=== 第28页 ===
用法：将有蒜否筷扣在患者大极指侧腕上
一市寸，用布带烟好，在疟发前叫
·小时教上，至过时取去，一次愈。
救药局阝延一水怎·可用消毒针刻树
彼。
第十一方：保定市吴慎夫大夫献
方名：疟疾敏
主治：疟孩
药场：何首乌
常山各等分
配制：共为细面
料法；在发作前二小时服用，年次五分
白水送固服。
禁过食，劳累。
、
治验；而年用之·简而有效·
·19
=== 第29页 ===
疝类
(玉方，)
第一方：深国升群同志狱
主治：阴来神大斗
药物：木别子七个奥的三线元胡画战
川嫩叫我
蝌法：共粉细！，汽画期救患处
第二方：次国琳乌自修大夫献
主舍：疝气暴九中游难忍症。
药制：人小黄香各三线盆妙州繞立战
荔械校显残青木香二线
综瓜络三
钱
明法：术煎二次每日早免么服“次。《忌
房事一个月永不犯)
泊骏：洛景前小儿老疝症、经藏北三剂脚
愈。
·20·
=== 第30页 ===
直
第五方：深县
主.治：小杨病气，摩九种大坠。
燕物：白胡椒面·两
烧酒一两
用法：湖成粥状教患处。
第方：徐水县李行档同志鰍
主治：小肠气、痛论、不汽新久，
药物：统酒半斤·鸽子粪一把
配制：将酒和鸟黄被在夜蟲内，用火烧热。
潮泳；热蔓幽中，出汗有止，滋薰三、加
水冠。
>
第五方：难堯宴主禄横火头敏
方老：逊刻场
为
主治‘寒疝，辈丸坠爽，年！少策作桶，
药物：黑时子岳线白时子三线干姜一线玉
荔枝核玉线妇芍三残小茵香三线
桂枝触残炙萆一我五妙
用法：类装压克、六枣兹杖号}，水煎
2}
=== 第31页 ===
服。
治验：隆堯县良村曹照丑，男，·四十五岁、
,于一九八年上月患菰气病，右边
舞九坠痛，牵引小腹作痛，经出医
治疗无效，后用此方限一剂饰大见
子转，连服数.遂告痊愈。
E楼處精类
(十四方)
第一方：唐山市韩占底同志献
主治：男子被萝贵精，夜不座度者，
药物：熟地六线山热莲子台术
寸
冬龙骨台五绒
牡蚜线黾板
残杭黄的三戈远志三线茯苓m钱
鹿胶二战囍蒲二戟
用法：水煎早免二次分服、
第二才：高阝白县邱兰惠大夫献
方名：梦遗方
,22·
=== 第32页 ===
主治：梦递滑精，限见聚花：脉虔芤。
药物：故纸三钱金缨子三
，五妹子点
线
族莉三钱
桂枝三线
龙滑西
、
牡力四线
杭为四线
莲须三
钱
甘萆一残
生姜三克
火表三
枚
用法：水兼服。
治被：南洛台教师，天老网则患此症，用此
方三利折1@。
第三方：安国位仁桥司志狱
主治：男子液晚时常梦蟲增精日久面黄肌
孩两目奇花全身天力
英物：菲莱子一两
龙骨五钱
鹿惭箱四
钱
牡畅五线
莲汤四浅
状苓五
钱
大云五线
巴戟五钱
芡笑函
钱
横阳五.钱
·23
=== 第33页 ===
配制：共为蜘面，炼轡成丸，每重三践，
用法：日服两次，冰两丸，早免白水法
下。
第”方：意山本刘子丰同起敏
方名：荷叶嫩
主抬：男子透糙
药物：千荷a时二两
用法：，焙干为宋，®水送下，每服
安残。
第五才：安图安振芳园老南大
主治：梦遗溜精
药奶：刺媚皮烧灰存性鸡子埔播方丸如黄
豆米粒大
每次五丸白水送下
·24
=== 第34页 ===
A
第大方：唐山布超焕同老献
方名：鹿硬机
￥治：男子精冷椭强阳接不举久元子同
站物：山药®半地拔二风构把子二树
子五残放纸一阳山类两半牡仲卿
丰凝蓉一雨油挂五碱巴戟的一网当
细一限地床子一两秋法丰鞭一动免
蛛子一两怀牛一母下看六线真
機续子一不
靶刺：状为妇面辣激为丸三绕盈
树法：海服一妃空心换盐物下罕晚行~次
第七才：之国马自修大犬献
治：孩梦嫩楠
2
病物：刺摑针一不档千拉臀一风牡物一两
拔头八残
哪刺：共为细面，老躺为九，变二线。
法：每日坪说名欣一她，白水送不·
·25·
=== 第35页 ===
治掀：安国城内子小发热上精游·经腋达】
一料夺·（忌净荦三个片)
第入方：唐山布武井大六欲
方名：拯P四汤
、生怡：a物不举
扬物：腰盆子二機检架三线巴戟一线树子
一残绕子乡骏数地一残丹攻芸线
率夕二线山药口慨云发三晚萸打兰
钱破放子三妮柏仁三钱控把子二线
挂核三彩黄蕊三线悦参一钱的汝蓉
三线1离二线
闲法：水纹股
治输：磨山市束砂区，离来年五十岁，患
些旋之半年余·服些方五次会游·
又唐宋庄李未，地此在2四人岁月，
取比方二次券·
·26·
=== 第36页 ===
第九方：唐山布工人座院然
主治：道榜一四胶因撼，脚膝按执百
嗨年幽盗汗渐症·
诱：五诸子八补橱脂十两（酒秋】内
欢蓉卫戟天萌芦巴（妙）名一、
斤茯技六顺龙骨￥两珠球三函【务
妍〕
舰制：州细木胸搠妃，如搁子火·
涮汝：服云十丸，控心照酒凌不
第十片：增山南久人医绕狱
主台：早竣泼滴茶所不淫
满湖：滨羊灌二函魂舞岁分膏站三分他果
一洗涵一
能利：将前药纱渐作纸装好，入火口数
内，磷将酒项入，汝汤渊技一小
润法：每次股二拔。
第十一方：唐山市江人医晚狱
·27·
=== 第37页 ===
主治：白接早发
两物：对子干姜
挂心英缘子海林
巴戮丞志
绒故帘未石指合
轮利：研妇术，淘湖判九，幅子大
用法：每火版三十欢，酒送下·
第十二方：丰县李汉臣志狄
主白：遗精峡充
药物：航类人参
茨安
麦
、生束二
当归名三连须二划热她五两山
勇四刀柏子一远志葛病五咪
子备一新
能鼎利：共为细西球宝为丸，每妃五线。
用法：内服，白火送下·毕晚服一丸
第十三才车剷啾丰登身区，医药都鰍
主治：坡遗失南
病物：刺调皮一木及，上将千沟末·
·28·
=== 第38页 ===
A
润法：每火二至三浅，黄酒减版·
第十山方：遵化限赵五芹抄主献
主治：遗插症
高物：用花生米上始瓣皮
用法：州升水爱或澉胶，每日·2一3次
藏类
(十八方)
第一方：磨山南状继吹大夫秋
主抢：车观
药物：黑魚一斤者淄m两畅四黄酒口减
好望一坎
轮料：☑K半斤，将里去头皮和炊脸不用，
求和一处熟数，一坎服完·
治险：唐永然、楊迁桥、患妣症多年，一
服而·
第一方：丰阔戛李林泽阁老狱
、
主治：病红
·29·
=== 第39页 ===
药物：矣陶三孩色风两
能知：共均细末
网法：边服，白水瓶胶。
极后挂吐·
第三方：安国刘训挂4大夫秋
主治：在疯，精神猫乱狂夫，哭笑元常，
不视亲友芽应·
物：瞄炒川递元明
、兆仁
木通
胡连枪子名三我林上我
家尤我
用法：水流二火盘白早晚各服一火
治验：沒图座章村划高顷男狂疯故年，经服
此或数而愈至今未犯·
第西方：
为名：就牡为
主
治；规狂症
海物：白砜五分胆纸三分
·304
=== 第40页 ===
乳法：共沟末，白K中服，（权吐）】
第五方：蜗关布李姓密大夫狱
才名：一咏者辣美
生怡：年疯（非熾伪性溢）
药物：蛑者桌五行
驼射：氨染去牧，變头煮之，《幽五小时)
法查南科歧火救一昼校，拟共精废
体成隐材狄射可·
利法：9免知股一哭之，白米中服。
治验：神金来女，三十一岁，电柔形疯十
>
余年，月版此药乡利而将，至今未犯.
第六方：埃是南然和象大夫狱
亲治：泽洲靓·
物：牌一西胡撕版虹战雙朗五践白帆五
线海盐火许瓢颈节款一两半大杨树
放小办函千指四斤
舵州：以上之味东用隘教一小对，就林修
·31
=== 第41页 ===
白布漫透拟干执嫩，数4】由涿指弟
一节开始，渐次教至庐节崎，舞
日数三次，每州用二日.，效孕出强
公对射金。
治险：川文滋徐水县人，年山十上岁，电
羊滴二年余·用此方五剂即念·
糖鞦方人欢口病挫者，讳一火热
数，必然收屁，病重扬一次无此
反应，一县有屁，知栳旺痊疗，
继敢数次型铱愈。
第上方：果夹市严萌著火大献
.方名：滴疯汤
主治：泽腕
，函物：柴胡三残黄芬三残桔倾一线元状三
钱牛子二线姜蚕三钱≥牧二线尖人
黄一线半逢壳三线小荷三钱}连我
半吉红三残甘尊三践
·32.·
=== 第42页 ===
A
闲法：水五服，三制有效，南到疗后西脸
几付约李.
层食事城，均夹，生葱、蒜，胡牧
酒
绨八方：乐关南守攒臣大夫献
方名：羊滴织
主治：幸滴痕疯·
站物：墙渐加钱，浆朝二钱黄芩三线，}连残
半委蚕二钱陳皮三线牛子三线元参
三线板兰根三残辩荷二川单三线
天林钱半月胆星一竹茹一我生过章：
乾
阑法：面服
学晚危报一面
治检：油脸公司李学勃’保类日报杨老生
均患此拉乡年，服上弱二宗，聪方
·33·
=== 第43页 ===
配丸药久服，至今未犯·
第九方：.保是市刘划中增大夫狄
治：柔痴疯
主物：归身三俄生伯均二残
l鹄我共
二她黄三物曹潮二战
寸各二线
人荷二俄柴胡二线
元参三线
黄芩二钱
财观二钱
月四章二战
天竺黄我
闪籐二残
潮星战书，
广皮二钱获神加钱
运老二残
1《生二
制芥俄半天麻线
科衡我胆星戏廿草我
鲵制：以上渚药，共沟细面
束多为丸
年丸重三线，
嵘秋为衣
·34·
=== 第44页 ===
!去：早次佑服一灶，白开水送下，
燬性用丸函，
急、性到汤药，
小、孩减半。
怡验：安新县李永庄，王性之妻·鬼头星
神迷，服此列爽，两剂控府
又炙县者村陳生，虑、手机多年，
歌方肥月服丸药一料，至今未犯·
第十方石水产市2玉琴同老狱
方名：治航子第二方
主治：商渚顽狂卧不现人蚕高而歌弃衣而
夫已成疯狂旋
病物：有附大找玉金三钱
京要三我
维黄我半川羌线半
赤小豆二袋
·35·
=== 第45页 ===
、
舟秀二战
鬼涂网二线
很钥战
半独活二我木避二我
细辛一
战
火心衣三两
用法：水癫服
治脸：此方据狄方扬沈，共煲九个才子，
等迷续服用引，所4久到切族良好放
果，哭以完全附绿于后
第+一力：石京庄南：赵玉玲阁
老、鞦
方名：治疯子第二方·
主怡：疯子圆第一才
药物：坎仁二残干南二钱
有付八、
线
遵南三线
手金三残田
井一戈维黄戈半
大孩
·36·
=== 第46页 ===
二鸟药一我丹参钱半鬼箭州税卡
法麦三%山独四绕未小豆找米川私
一龙生姜
用法：水泣服
第十二力：名宗庄卉老玉琴同老秋
方名：治疲子第三方
主治：同第一方
病物：香附五法要戏半玉金二我妞孝八
分难黄六分丹参钱半绝箭期·纯具
母一线川无我米未小豆一我联胡一
移瓣荷二钱生姜兰比火龙衣二
闲法：水通服
第十三方石求在市赵玉然同老狱
才名：治疯子第四方
主治：阁弟一方
河物：香附五线主金三戟细辛八分广皮线
半！苑一钱丹参一残木苟一线绳箭
·37…
=== 第47页 ===
钢一残法下一残木木豆一残核子残
半锦裔工残木通发共火次衣
用法：水葱服
第十四分：米庄南赵玉琳同老状
方名：治守澆五方
主治：第一方
药物：淼以州八钱五金二钱广皮玉%法下二
线帷失钱半川冠电丰未小豆一践鸟
函贱半时线戏半水通残半以花二我
姻异一安火龙衣二两
用法：水液派
第十五女：石京庄市赵玉环司老、献
方名：治疯子讳六方
主治：洞第一方
列物：中吉二半炽字二线丰五金四残木
香三残牛夕二桃半库角二线葛蒲二
钱老)林二线半多妇二线寸冬二父
，38·
=== 第48页 ===
白片二残生地三钱镜酸甘卓二
残火龙衣二
用法：水立服
4
第+大方：石京生布赵玉跃园老献
方名：治疯子第上方
主治：同第一方
药物：香附五线五金严线岛药一线拖子三
雄黄一线川老一纯丹芬线半法爱
二线赤小豆我半鬼箭羽一践广皮二·
线薄病二笺木里一做细终八人火龙，
衣四承
用去：水重服
第十七方：石宗庄市赵玉棼制老献
方名：治痴子第八方
主治：茅一方
药湖：否附八线法爱二线玉金三线细辛残
半川羌线半帷黄一线丹皮残半绝箭
·39·
=== 第49页 ===
钢钱半鍬胡孩独活三残山查二线售
英我半赤小豆戏半火龙衣一行
润法：水顽服
第+八牙石来在布赵玉斑同老献
r
方名：治子第，九方
主治：同第一方
药期：森州六残五血三钱摊黄一践赤外五
一战丹参一我鬼箭啊一我细辛八分
貝一残广皮一我法爱三浅鸟西四
龙川朴一线臼果根二线火龙衣半斤
闲法·水随服
三消类
(六方)
止
第一方：望县壁够元同老鍬
主台：三湖症（扩尿）
弱物：大熟地迎物玉竹台白水
元绣横
花抗于云苓川夙
葛物
·40·
=== 第50页 ===
把炊蓉结三线力苏一践仁
丹皮杭奇名五陵山骑四线川二
线
闲法：水煎服，尼甜味药与食湖
治验：烫仁县地刷千部，鬼饰啭嫩，
合转梦承並，经医院怡好蜥绪，，
遗下特尿症，久不疗，身体衰领，
不舷二台，般少比药州余剂，两经检
查尿已无材，己境操的极复了工乍.
第二方：凿城中医研究
主仓：不治《豺承病)
病物：绳角烤干
肥制：每日当茶饮之，通三壶月余愈
d
第三方：印台南郑怀壁大夫狄
方名：八味地黄汤
主治：构
纯物：大数地大候山两证饯萸四残州灰
·41
