---
type: document
category: tcm
source: PDF提取
file: E:\书籍\中医书籍资料\80本特选秘方验方献方\验方三则.pdf
date: 2026-05-20
pages: 1
extracted: 1 pages
---

# 验方三则

## 内容

=== 第1页 ===
国医论坛
一九八六年
第一期
总  
· ! ∀
血痹阻
#
治法
∃
活血通淤
,
沮阳利水
。
方药
∃
赤芍% 克
桃仁% 克
当归∀充
积壳& ∋克
炙草( 克
红花( 克
柴胡( 克
桔梗( 克
川曹)
# % 克
肉桂% 克
丹参% 克
通草% 克
炮姜% 克
墟拍粉∗
# % 克
冲服 
,
两剂
,
水煎服
。
二诊
∃
心悸
、
怔忡
、
气短减轻
, 胸闷得舒
,
尿+
增加
,
浮肿略减
,
舌质暗红
,
脉沉涩
#
原
方两剂水煎服
#
三诊
∃心悸乎定
, 浮肿消退
, 面唇紫暗大减
,
舌质淡红无苔
, 脉沉
# 继投前方两剂
, 巩固疗效
#
,
、
术后粘连
术后粘连
∃
肌肉与脏器纹理乖互扭结
,
荣
卫不畅
,
气血受阻
,
三焦元真不能通会
,
腹痛
腰疼
,
活动受限
,
不能伸展
,
化淤利水法
,
桂
枝获等丸活络效灵丹合剂主之
#
方药组成
∃
桂枝( 克
克
丹皮( 克
赤芍巧克
克
丹参!( 克
乳香( 克
桃仁(
当归、−
充
桂枝( 克
获等% 克
桃仁( 充
丹皮(
克
赤白芍各% 克
水煎服
,
三十剂
#
三诊
∃
 . / 0 年∗月!∗
日
#
疼痛基本停止
,
’
腰能伸展
,
运动自如
,
能下地工作
#
挂枝( 克
丹皮( 克
桃仁( 克
获荃! 。
克
赤白芍各% 克
丹参! ( 克
当归% 克
乳
香( 克
没药( 克
红花( 克
郁金( 克
水
煎服
,
二十剂
#
临床治愈
#
其它如跌打损伤等淤血证
,
均可采用此法
治之
。
水淤互阻的病症
, 在临床中并不少见
, 因而
化淤利水法也是值得探讨的一个治法
,
因为化
淤利水较单纯的活血化淤疗效显著
,
所以
,
凡
活血化淤方剂
, 都可适当增加利水药
, 以增强活
血化淤的功能
,
促进淤血的消除
,
提高临床疗
效
。
没药( 克
、水煎旋
#
活络效灵丹系张锡纯方
,
载于《医学衷中
参西录》
,
“ 治气血凝滞
,
疹癖症疲
,
心腹疼
痛
,
腿疼背痛
,
内外疮疡
,
一切胜腑积莱
,
经
络湮淤
#
’
余用之治疗术后枯连者
,
有一宾
−
参
果
,
疼痛减轻
,
但达不到治愈
,
后来活络效灵
丹与桂枝获签丸两方合用
,
效果显著
,
治愈了
术后粘连
,
疼痛消失
,
伸展自如
,
能够参加劳
动
#
治验举例
1
, 段2 多
,
女
,
0 吵
二通岌妙
局不冬
、3
一4 初诊
∃
. / ∗年 ! 月! ∗日
#
/ ! 年端午节前
,
因患子官肌瘤
,
行子宫摘除术后
,
腹痛腰疼
,
少腹构孪
,
不能伸展
,
大便里急后重
,
下坠窘
迫
, 小便琳沥涩痛
, 小腹
、腰及粤部畏寒喜暖
, 脉
沉缓
, 舌淡红无苔
# 证属阴阳气血被阻
, 致血淤
阻滞
, 冲任受累
, 治以温经活血化淤利水之法
#
当归% 克
川曹( 克
赤芍% 克
炙草% 克
牛膝巧克
桂枝( 克
吴茱英( 克
丹皮% 克
木香)
# % 克
寸冬% 克
三七粉∗克
 冲服 
获答% 克
通草% 克
元胡( 克
水煎服
,
十
荆
。
二诊
∃
 ./
0 年 月(
日
#
腹痛腰疼减轻
,
小便频数淋沥已愈
,
无里息后重和下坠窘迫
感
,
小腹
、
腰及样部已不畏寒
#
、
当归5∀竟
并参! 。宽
乳香切克
没药(
验方三则
作腮验方
方药
∃
樟脑0% 克
花椒% 克
冰片∀克
芒硝∗( 克
制法
∃
将花椒轻轻破碎
,
铺于锅底如小碗
口大
,
再将樟脑
、
冰片
、
芒硝研成细面
,
均匀
撒在花椒粉上
,
扣上瓷碗
,
用白矾或泥盐封固
碗口
,
然后用文火烧炼∗( 一一0% 分钟
,
待冷后
开启药碗
,
药呈洁白色针状结晶
,
研碎装瓶备
用
。
用法
∃
用时将药粉撒在膏药上
,
贴患处
,
一次即愈
。
河南省内乡县卫校
张明庆
、
刘玉三献方
冻伤验方
方药
∃
小麦
,
香油 芝麻油 适量
#
制用法
∃
将小麦洗净
,
在新瓦上培成炭
,
研面后用香油调涂患处
。
河南省南阳市环城医院
程学良献方
#
咳喘验方
方药
∃
甜瓜一个
,
独头蒜七枚
。
制用法
∃
将瓜洗净后
,
启开一小孔
,
纳入
独蒜
,
置锅内蒸熟
,
食之
。每天一次
,
七日为
一疗程
#
河南省唐河县中医院
刘健运献方

